
As Guerras Persas

As Guerras Persas referem-se ao conflito 
entre a Grécia e a Pérsia no século V a.C., 
que incluiu duas invasões por parte dos aquemênidas 
— uma dinastia persa que fundou e governou o Império 
Persa, um dos maiores impérios da história antiga —, 
em 490 e 480 a.C. Durante esse período, várias batalhas 
famosas ocorreram, como as de Maratona, Termópilas, Salamina 
e Plateias. Os gregos saíram vitoriosos, preservando assim 
sua cultura.

O Início

Sob o domínio de Dario I, um dos governantes mais influentes 
do Império Persa, a Pérsia expandia-se para o continente europeu,
 conseguindo subjulgar Jônia, Trácia e Macedônia. Atenas e o resto
  da Grécia estavam também na mira de Dario.

Não está claro qual era a obsessão de Dario pela Grécia;
 poderia ser motivada pela riqueza, pela necessidade 
 de aumentar seu prestígio no império ou pela intenção de 
 eliminar Estados rebeldes que poderiam se tornar incômodos 
 na fronteira ocidental do império.

Independentemente dos motivos, em 491 a.C., Dario tomou uma 
atitude inusitada: enviou emissários para solicitar a submissão 
dos gregos ao domínio persa. Os gregos, por sua vez, deixaram 
clara sua resposta ao executar os embaixadores. A partir desse 
momento, Atenas e Esparta prometeram formar uma aliança para a
 defesa do mundo grego.

Diante dessa afronta, Dario ordenou uma expedição naval 
composta por 600 navios e 25.000 homens para atacar as
 Cíclades e a Eubeia, regiões importantes da Grécia.


IMG POR 
Kelly Macquire
https://www.worldhistory.org/image/69/greco-persian-wars/
( guerrasPersas)




